Downloaded @ subs4free.club
TO NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
"Λύσε τους κάβους.
Πλεύσε μακριά από το ασφαλές λιμάνι.
Πιάσε τους ανέμους στα πανιά σου.
Εξερεύνησε. Ανακάλυψε".
Εύκολο στα λόγια.
Το όνειρό μου να δω όλο τον κόσμο
με οδήγησε σε μια δουλειά
που είχε να κάνει με ταξίδια
αλλά χωρίς να ταξιδεύω.
Γεια σας! Θέλετε το Ονειρεμένο Ταξίδι;
Το πρώτο τεύχος είναι δωρεάν.
Ένα Ονειρεμένο Ταξίδι;
Σας παρακαλώ, κυρία.
Αν πιάσω τον στόχο,
θα κερδίσω ένα πληρωμένο ταξίδι.
Όχι σήμερα. Ευχαριστώ.
Ονειρεμένο Ταξίδι;
Εγγραφείτε και κερδίστε μια μπάλα βόλεϊ.
Θα πάρετε μια όμορφη βαλίτσα.
Γεια σας! Ονειρεμένο Ταξίδι;
Θα πάρετε αυτήν την υπέροχη βαλίτσα.
Είναι πολύ ανθεκτική!
Είναι από σκληρή ίνα.
Περιμένετε, κύριε!
Αυτή είναι σπασμένη, αλλά έχω άλλη…
Θεέ μου.
Κακή μέρα;
Οι συνάδελφοί σου θα ταξιδέψουν
κι εσύ θα μείνεις εδώ.
Είμαι πολύ κοντά στον στόχο, κύριε Χέλιο.
Η προθεσμία είναι αύριο στις πέντε.
Θα δυσκολευτείς πάρα πολύ.
Θα τα καταφέρω. Θα δείτε.
Βγήκε το καινούριο τεύχος.
ΟΝΕΙΡΕΜΕΝΟ ΤΑΞΙΔΙ
-Ταξί!
-Ταξί, κυρία;
-Ταξί! Ταξί, κυρία;
-Ταξί!
-Ταξί, κύριε;
-Ταξί, κυρία;
Ταξί, κυρία;
-Ταξί;
Τι νέα;
Τα 'χω πάρει άσχημα
μ' αυτές τις εφαρμογές για συνεπιβάτες.
-Αποικιακέ βλάκα!
-Άσ' το.
Δεν πειράζει.
Αυτές οι εφαρμογές
βοηθούν τους Αμερικάνους
να μας πάρουν τις δουλειές
και τα λεφτά μας.
-Είναι απαράδεκτο.
-Πάμε.
-Η βάρδια τελείωσε.
-Πήραν το μήνυμα.
Εντάξει. Πάμε να φύγουμε.
Ο κόσμος είναι άσχετος.
Αρνούμαι να υποχωρήσω
στους ιμπεριαλιστικούς πειρασμούς.
-Είσαι τρελή.
-Μην είσαι αφελής, Μπάρμπαρα.
Οι ΗΠΑ καταστρέφουν την Βραζιλία.
Δεν θέλουν να είμαστε πλούσιοι.
Έχουμε τον Αμαζόνιο, έχουμε νιόβιο.
Άσε με με το νιόβιο σήμερα. Μη με πρήζεις.
Εντάξει. Ούτε η δική μου μέρα είναι καλή.
-Θυμάσαι τη συνάδελφό μου την Πρι;
-Ναι, συμπαθητική.
Είναι πονηρή.
Πήρε τη δουλειά στα αφορολόγητα.
Και στενοχωριέσαι
επειδή πουλάει ιμπεριαλιστικά αγαθά
που διαλύουν τη βιομηχανία μας;
Πάντα ήθελα να δουλέψω εκεί.
Ο μισθός είναι καλύτερος,
έχεις έκπτωση σε κινητά, ρούχα, αρώματα…
Αλήθεια; Και η προστασία
της οικονομίας μας;
Φτηνές σοκολάτες, ρε φίλε.
Αυτή η δουλειά ήταν δική μου.
Την είχα στο τσεπάκι,
αλλά η Πρι μιλάει αγγλικά.
Τι γλώσσα μιλάμε στη Βραζιλία;
Πορτογαλικά μιλάμε!
Κοίτα, υπάρχουν παραλίες
και στην Πορτογαλία. Ωραία.
Όπως εδώ.
-Θα έρθεις απόψε;
-Φυσικά και όχι.
Εντάξει, γεια. Περνάω απέναντι.
Τα λέμε.
Γεια σου, μαμά.
Γεια σου, γλυκιά μου.
-Όλα καλά;
-Ναι.
Έφτιαξα το βραστό με κουρκουμά
που σου αρέσει.
Νόστιμο.
Θα μου φέρεις; Είμαι εξαντλημένη.
Εντάξει.
Βεβαίως.
ΙΑΠΩΝΙΑ
Γλυκιά μου, να σε ρωτήσω…
Μπάρμπαρα!
Πάρε τα πόδια σου από τα σιδερωμένα!
Τα τσαλάκωσες όλα. Δεν το πιστεύω.
Συγγνώμη, δεν τα είδα.
Τι ακαταστασία. Δεν πας ποτέ
τα βρόμικα πιάτα στην κουζίνα.
Μπράβο.
Πρόσεχε τα περιοδικά μου!
Τα κάνεις όλα άνω κάτω!
Εγώ;
Εντάξει.
Θέλετε μια συνδρομή σε τιμή προσφοράς;
Κάθε μήνα προτείνουμε
ένα ρομαντικό ταξίδι.
Οι καλύτεροι τρόποι
να πάρετε ξένο νόμισμα στο ταξίδι.
ΤΑΞΙΔΕΨΤΕ ΧΩΡΙΣ ΜΕΤΡΗΤΑ!
Τα πάντα για συναυλίες,
τα μεγαλύτερα φεστιβάλ,
τα καλύτερα πάρτι.
Οι καλύτερες εκκλησίες,
οι πιο γνωστές λειτουργίες.
Το κάστρο του Χάρι Πότερ στην Αγγλία.
Απόδειξη εξωγήινης ζωής στο Μάτσου Πίτσου,
στο νησί του Πάσχα και στη Μίνας Ζεράις.
Θα το πάρουμε.
Υπογράψτε εδώ, σας παρακαλώ.
Υπογράψτε εδώ.
Εδώ.
Ευχαριστούμε.
Το Διεθνές Αεροδρόμιο του Ρίο
σάς ευχαριστεί για τη συνεργασία.
Συγγνώμη, καλή μου.
Θέλετε να μάθετε για την προσφορά μας;
Μπορεί να κερδίσετε μια μπάλα του βόλεϊ.
Δεν παίζω βόλεϊ. Ευχαριστώ.
Μπορείς να με βοηθήσεις
να βρω την πτήση AF53356
για το Παρίσι;
Πάτε στο Παρίσι;
Είναι υπέροχη πόλη!
Ο Πύργος του Άιφελ,
η Παναγία των Παρισίων, το Λούβρο…
Έχω μια συμβουλή!
Μην μπείτε στο Λούβρο μέσω της Πυραμίδας.
Η πίσω είσοδος έχει λιγότερο κόσμο.
Φαίνεται ότι ξέρεις καλά το Παρίσι!
Όχι. Δεν έχω φύγει ποτέ
από το Ρίο ντε Τζανέιρο.
Αλλά αν πουλήσω άλλη μία συνδρομή
μέσα στα επόμενα 58 λεπτά,
θα πιάσω τον στόχο
και θα κερδίσω ένα ταξίδι.
Μπράβο, μην αποθαρρύνεσαι.
Σχεδίαζα αυτό το ταξίδι σ' όλη μου τη ζωή,
και επιτέλους ήρθε η μέρα!
Η καρδιά μου χτυπά σαν τρελή!
Το φαντάζομαι.
Η επιβίβαση για την πτήση σας
είναι στην πύλη C65.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Πάρτε το τεύχος Νοεμβρίου.
Έχει πολλές συμβουλές για το Παρίσι.
Καλό ταξίδι. Να το απολαύσετε.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις κάτι;
Θα αγοράσω συνδρομή.
Το όνειρό σου θα πραγματοποιηθεί.
-Αλήθεια;
-Βιάσου όμως.
Φυσικά! Ελάτε μαζί μου,
θα τα τακτοποιήσω όλα εγώ.
-Υπογράψτε εδώ, σας παρακαλώ.
-Εδώ;
ΕΝΤΥΠΟ ΣΥΝΔΡΟΜΗΣ
Κυρία;
Θεέ μου!
Θεέ μου. Κυρία Τερέσα! Βοήθεια!
Βοήθεια!
-Καλέστε ασθενοφόρο!
-Είναι καλά;
Κράτα το κεφάλι της.
Παρακαλούνται οι επιβάτες της πτήσης
AF53356 προς Παρίσι, η επιβίβαση…
Φροντίστε την!
Η καημένη. Έχασε το ταξίδι της.
Το ταξίδι;
Πρέπει να είναι ευγνώμων που ζει.
Χάρη σε εσένα που ξέρεις τεχνητή αναπνοή.
Δεν σας μαθαίνει η εταιρεία;
Όχι.
Δεν το χρειάζεσαι
για να πουλήσεις περιοδικά.
Δεν είσαι κι εσύ αεροσυνοδός;
Εγώ; Όχι, δεν είμαι αεροσυνοδός.
Νόμιζα ότι ήσουν πιλότος.
Μοιάζεις με πιλότο.
Απογοητεύτηκες;
Όχι.
Και βέβαια όχι. Το βρίσκω υπέροχο.
Θέλω τόσο πολύ να γυρίσω τον κόσμο,
να επισκεφτώ τόσες χώρες.
Ωραία πρέπει να 'ναι.
Είναι.
Η Βραζιλία είναι η αγαπημένη μου χώρα.
-Από πού είσαι;
-Νέα Υόρκη.
Με τίποτα! Δεν το πιστεύω.
Νέα Υόρκη! Το λατρεύω αυτό το μέρος!
Το Άγαλμα της Ελευθερίας,
το Μπρόντγουεϊ, το Σέντραλ Παρκ…
Αυτά είναι στο Μανχάταν.
Εγώ μένω 160 χιλιόμετρα
βόρεια της πόλης της Νέας Υόρκης.
Κατάλαβα.
Μιλάς πολύ καλά πορτογαλικά.
Αλήθεια; Ευχαριστώ.
Ήξερα μια Βραζιλιάνα πριν από πολύ καιρό.
Μου τη θυμίζεις.
Ήταν όμορφη;
Μου άρεσε πολύ.
Λοιπόν, κύριε Μπράντλι,
πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Τα λέμε.
Μπάρμπαρα… Αντίο.
Τάιλα! Συγγνώμη.
-Κοπελιά, άργησες. Είναι πέντε.
-Αλήθεια;
-Τι έπαθες;
-Δεν το πιστεύω.
Κοίτα. Πάλι δεν μπόρεσα
να πιάσω τον στόχο.
Τι έγινε;
Κοιτάξτε, κύριε Χέλιο. Μόνο ένα.
Μόνο μια συνδρομή λιγότερη.
Σας παρακαλώ, το χρειάζομαι το ταξίδι.
Έπρεπε να προσπαθήσεις
λίγο περισσότερο τότε.
Ορίστε; Μία συνδρομή είναι.
Χρειάζεται μία συνδρομή
για να πραγματοποιήσει το όνειρό της.
Δώσ' μου το έντυπο. Θα υπογράψω.
-Αλήθεια;
-Φυσικά! Είμαστε αδερφές.
Θα αγοράσω το ηλίθιο περιοδικό.
Δεν θέλω αυτήν την κιτς βαλίτσα.
-Βασικά, θα την πάρω.
-Ευχαριστώ.
Πέρασε η προθεσμία.
Η φίλη σου θα είναι η πρώτη συνδρομήτρια
του νέου κύκλου.
Ίσως του χρόνου να κερδίσεις.
Κύριε Χέλιο, δεν είναι δίκαιο!
Δούλεψα πολύ σκληρά!
Έπιασα τον στόχο. Μου αξίζει το ταξίδι.
Αλλιώς,
παραιτούμαι.
Και ξέρετε καλά
ότι αν την αφήσετε να φύγει,
θα βρει πολύ καλύτερη δουλειά στη στιγμή.
-Ταξί, κύριε;
-Ταξί, κυρία;
Να σας καλέσω ταξί;
Ταξί, δεσποινίς;
Ταξί, κυρία; Ταξί, κύριε;
Ταξί;
Καλά είσαι;
Χρειάζομαι μια ανάσα, Τάιλα.
Πάρε ανάσα κι έλα,
έρχεται η επόμενη φουρνιά.
Έλα.
ΔΙΕΘΝΕΙΣ ΑΦΙΞΕΙΣ
Θέλετε ταξί, κυρία;
-Ταξί;
-Ταξί!
-Ταξί, δεσποινίς;
Ταξί, κύριε;
Γεια.
Γεια!
-Γεια.
-Γεια!
Νόμιζα ότι πουλούσες περιοδικά.
Ναι, παλιά. Είμαι πολύ ευέλικτη.
Τέλεια. Θες να με ξεναγήσεις στο Ρίο;
Ναι, φυσικά.
Έχεις πάει ποτέ στο Νιτερόι;
Η φίλη μου ξέρει το μέρος.
Είμαι γέννημα θρέμμα.
Ευχαριστώ.
Τι όμορφο μέρος!
Το πιο όμορφο μέρος του κόσμου.
Πραγματικά.
Δεν βλέπω κανένα πρόβλημα από εδώ πάνω.
Κόψε το κράξιμο, εντάξει;
Ζούμε σε ένα απίστευτο μέρος. Κοίτα εδώ!
Η Βραζιλία είναι πλούσια χώρα.
Η οικονομική κρίση δημιουργήθηκε
από τους Αμερικανούς.
Από εμένα; Δεν φταίω εγώ.
Μην ανησυχείς.
Κατηγορεί για όλα τους Αμερικανούς.
Ο πρώτος κόσμος
δεν θέλει να μεγαλώσει η Βραζιλία.
Έχουμε πετρέλαιο, τον Αμαζόνιο.
Έχουμε νιόβιο.
Νιόβιο;
-Τι είναι αυτό;
-Μια εμμονή.
Το 98% του νιοβίου του πλανήτη
είναι δικό μας.
Έχεις δίκιο. Η Βραζιλία είναι μαγική.
Αλλά και πάλι θέλω να πάω σε άλλα μέρη.
Να δω καινούρια πράγματα.
Μου θυμίζεις πολύ κάποια που ήξερα.
Σίγουρα είναι κάποια με πολύ βαρετή ζωή.
Ξέρεις τι; Έλα μαζί μου.
Τρέξε.
Όταν ο Μπραντ ήταν έφηβος,
ο μικρός αδερφός του
είχε Βραζιλιάνα νταντά.
Αυτή έμαθε στον Μπραντ
να μιλά πορτογαλικά.
-Μπριγκαντέιρο;
-Όχι, ομπριγκάδο.
Ο Μπραντ ερωτεύτηκε την κοπέλα,
που ήταν ένα χρόνο μεγαλύτερή του,
και έζησαν ένα απαγορευμένο ρομάντζο
που προχώρησε πάρα πολύ.
Όταν το έμαθαν οι γονείς του,
την κάρφωσαν στην Υπηρεσία Μετανάστευσης.
Το κορίτσι απελάθηκε
κι ο Μπραντ έβαλε στόχο
να έρθει στη Βραζιλία
και να ξαναβρεί την πρώτη του αγάπη.
Αλλά για να μεγαλώσεις,
πρέπει να βιώνεις νέα πράγματα.
Ήρθα, παιδιά.
Γκρίνγκο.
Κοίτα εδώ.
-Άουτς.
-Έχεις ακουστά το αντηλιακό;
Γεια σου, Τάιλα.
-Γεια, Τάιλα.
-Γεια.
Ο Μπραντ ήταν 12 χρόνια μεγαλύτερός μου,
αλλά για εμένα ήταν σαν ήρωας
χολιγουντιανής ταινίας.
Αψεγάδιαστος.
Κοίτα τι μου έδωσε ο Μπραντ.
Σετ ταξιδιού της πρώτης θέσης.
Είναι πολύ χαριτωμένο!
Έχει μέχρι και καθρεφτάκι,
όπως αυτά που έδωσαν οι αποικιστές
στους ντόπιους.
-Για όταν έρθει να με δει.
-Στην Αμερική;
-Ναι.
-Θα είναι υπέροχα.
Για πότε λες;
Μόλις πάρω τη βίζα μου.
Άλλαξα δουλειά και δουλεύω με προμήθεια.
Η μαμά πληρώνει τους λογαριασμούς.
Κάνει χειροτεχνήματα.
Πώς θα πληρώσετε το ταξίδι σας;
Ο φίλος μου είναι αεροσυνοδός.
Θα μου βρει εισιτήριο.
Έχει και σπίτι εκεί.
Θα μείνετε στο σπίτι του φίλου σας.
Είναι φίλος με προνόμια.
Πόσο καιρό θα μείνετε;
Δεν το έχω προγραμματίσει.
Δεν έχω κλείσει καν εισιτήριο επιστροφής.
ΑΠΟΡΡΙΠΤΕΤΑΙ
Απορρίπτεται;
Μαμά!
-Τι έπαθες;
-Δεν το πιστεύω!
Μαμά!
Μαμά! Τι έκανες στα περιοδικά μου;
Ήταν όλα εδώ.
Κατέστρεψες το όνειρό μου!
Όχι. Μετέτρεψα ένα άπιαστο όνειρο
σε κάτι που θα πληρώσει τους λογαριασμούς.
Αγάπη μου…
Πότε θα σταματήσεις να χάνεις χρόνο
μ' αυτές τις ανοησίες;
Είσαι ήδη 23.
Σκέψου τι θες να γίνεις,
τι θέλεις να πετύχεις, Μπάρμπαρα.
Συγκεντρώσου.
Δεν με ενδιέφερε το τι θα γίνω
ή τι θα πετύχω.
Ο στόχος μου ήταν να δω.
Αυτό είναι!
Τέλειο!
Σ' αρέσει, αγάπη μου;
Φαντάσου να το βάψω κιόλας.
Περίμενε! Αυτό είναι ήδη πληρωμένο.
Θα φτιάξω άλλο για σένα. Μπάρμπαρα!
Φέρ' το πίσω! Ευχαριστώ.
-Σ' αγαπώ.
-Μα…
-Κοίτα.
-Μια κότα που έφτιαξε η μαμά σου.
Πρόγραμμα ανταλλαγής, Τάιλα!
Γιατί δεν το είχα σκεφτεί μέχρι τώρα;
Λύνει το θέμα με τη βίζα.
Αυτό είναι για πλούσιους εφήβους,
όχι για σένα.
Είναι για το πρόγραμμα au pair,
ένα πρόγραμμα ανταλλαγής
για γυναίκες άνω των 18.
Φροντίζεις τα παιδιά
και η οικογένεια καλύπτει τα έξοδά σου
για να σπουδάσεις στις ΗΠΑ.
-Θα γίνεις νταντά;
-Au pair, είπα! Δεν ακούς;
Τα καημένα. Ούτε τον εαυτό σου
δεν μπορείς να φροντίσεις.
Γι' αυτό θα έρθεις μαζί μου.
Τι;
Έχεις τρελαθεί τελείως!
Σνίφαρες την κόλλα της μαμάς σου;
Δεν μιλάω αγγλικά.
Θα μείνουμε στην πόλη του Μπραντ!
Στην πόλη του Μπραντ, τέλεια.
Να πας. Εγώ δεν πάω πουθενά.
Εμείς δεν φεύγουμε.
-Δεν πάω.
-Έλα, Τάιλα!
Χαραμίζουμε τη ζωή μας.
Δεν μας βγάζει πουθενά εδώ.
Θέλεις να γεράσεις κάνοντας
μια δουλειά τόσο άχρηστη
που ο κόσμος την κάνει με εφαρμογή;
-Άνοιξε το μυαλό σου, εντάξει;
-Γεια.
Γεια σου, Πρι.
Πώς πάει η νέα δουλειά;
Είναι φοβερή.
Έχει τόσα εισαγόμενα!
Αρώματα, καλλυντικά, κομμωτηριακά.
Κρίμα που δεν μπορώ
να σας δώσω την έκπτωσή μου.
Ευτυχώς που δεν τη χρειάζομαι.
Γιατί η Μπάρμπαρα κι εγώ
θα πάμε να ζήσουμε στις ΗΠΑ.
Έτσι, Μπάρμπαρα;
Απίστευτο, ε;
Να πάρω ένα τυροψωμάκι.
Δεν τα φτιάχνουν στην Αμερική.
Θα μου λείψει πολύ. Συγγνώμη.
…το περιοδικό Ονειρεμένο Ταξίδι.
Τρεις μήνες δωρεάν και δώρο μία βαλίτσα.
Κυρία;
Κοίτα, Τάιλα. Χιόνι.
Είδες το γραμματοκιβώτιο;
Τι χαριτωμένο!
Δες, Τάιλα!
Πρέπει να ξυπνήσεις να το δεις αυτό.
Τάιλα!
-Τάιλα!
-Τι είναι;
Τα σχολικά λεωφορεία
από τις ταινίες! Τέλειο!
Ναι, συγκλονιστικό.
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Με ξυπνάς να δω ένα λεωφορείο; Πας καλά;
Λοιπόν, πάρε με, αν χρειαστείς κάτι.
Όλα καλά. Χαίρομαι
που δεν καταλαβαίνουν τι λέμε.
-Είμαι εντάξει.
-Καλή τύχη!
Πάμε, αργοκίνητε Άη Βασίλη.
Πού άφησες το έλκηθρο;
Γεια σου, Μπάρμπαρα!
Γεια σας! Χαίρω πολύ!
Καλωσόρισες! Σαν στο σπίτι σου.
Ναι! Γλυκούλη!
Μπάρμπαρα, για όνομα.
Μόλις ήρθες από τη Βραζιλία.
Εντάξει, συγγνώμη.
-Να σου δείξω το σπίτι. Πέρνα μέσα.
-Εντάξει. Συγνώμη.
Ο εβδομαδιαίος καθαρισμός…
Η Σέριλ ήταν πολυάσχολη δικηγόρος
και πολύ απαιτητικός άνθρωπος.
Είχε τοιχοκολλήσει ένα σύνταγμα
με τους κανόνες του σπιτιού.
Για παράδειγμα,
πριν αγγίξεις τον μικρό Τζος,
πλένεις τα χέρια σου σχολαστικά
και τραγουδάς το τραγούδι των γενεθλίων…
Πάλι. Δύο φορές, σε παρακαλώ.
…δύο φορές.
Τάιλα!
Πέρνα μέσα! Είμαι η Μάρθα.
Εγώ είμαι ο Τζεφ.
Μάρθα και Τζεφ. Τάιλα.
-Τάιλα. Καλώς ήρθες στο σπίτι μας.
-Εντάξει.
Στο σπίτι σου.
Ο Θεός να βάλει το χέρι του.
Θεούλη μου!
Πού σκατά ήρθα να μείνω;
Σκέτη παράνοια.
Εδώ κοίτα!
Είστε απίστευτα κιτς.
Πώς το είπες;
Απίστευτα!
Απίστευτα.
Ευχαριστούμε, γλυκιά μου!
Ναι…
Θεέ μου.
Τι θα φάω σ' αυτό το σπίτι;
Σας αρέσει πολύ το μπέικον, ε;
Μπέικον. Σ' αρέσει το μπέικον;
Τα μαλλιά σου είναι μπλε.
Μ' αρέσουν.
-Αζού στα πορτογαλικά.
-Αζού;
-Ναι.
-Τάιλα.
Από εδώ ο Λούκας.
Ωραία! Γεια σου.
Τι κάνεις, μαναράκι;
Καλά άκουσες, είσαι κούκλος.
Ομπριγάδο.
-Μιλάς Πορτογαλικά;
-Είμαι Βραζιλιάνος.
-Γαμώτο.
-Ήρθα εδώ όταν ήμουν μικρός.
-Συγγνώμη. Είμαι πολύ χαζή.
-Δεν έγινε τίποτα.
Ο κος Κένερ μού ζήτησε
να έρθω να σας βοηθήσω να μιλήσετε.
-Έχει το χιονοδρομικό κέντρο που δουλεύω.
-Πού είναι η κόρη τους;
Αυτή είναι η Κάθριν. Η Κατ μας.
Το μωρό μας.
Γιατί κλαίει; Είπα κάτι κακό;
Τη λένε Κάθριν.
Δούλευε στην Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας
αλλά εξαφανίστηκε σε μια αποστολή.
Νόμιζα ότι με ήθελαν
για να φροντίσω μια έφηβη.
Δεν χρειάζονται κάτι τέτοιο.
Μπήκαν στο πρόγραμμα γιατί ήθελαν παρέα.
Και για να βοηθήσουν κάποιον
από μια φτωχή χώρα.
Τι; Είπες φτωχή;
Είπες τη Βραζιλία φτωχή χώρα;
Πώς είναι το νιόβιο στα αγγλικά;
Παρά την κούραση,
ένιωθα τη φρεσκάδα
μιας νέας ζωής στην ατμόσφαιρα.
Κάθε πρόβλημα φαινόταν μικρό
σε σύγκριση με την ελευθερία που ένιωθα.
Ξανάβρισκα το δικαίωμα στο όνειρο…
Μπάρμπαρα.
Κοιμίζεις τον Τζος, σε παρακαλώ;
…κι έχανα το δικαίωμα στον ύπνο.
Γεια!
Μικρέ Τζος!
Μην κλαις.
Όχι, Τζος!
Μάρθα, δώσ' της μπέικον.
Της αρέσει το μπέικον.
Όχι μπέικον.
Όχι μπέικον. Όχι.
Κι άλλο μπέικον.
Το αγαπημένο φαγητό της Κατ, κουνελόπιτα.
Είναι ολόφρεσκο.
Η Μάρθα το σκότωσε χθες για σένα.
Δεν τρώω όμορφα κουνελάκια
ενώ με κοιτούν όλα αυτά τα ζώα.
Είναι αρρωστημένο.
Σ' αρέσουν τα τρόπαιά μας;
Τα περισσότερα είναι της Κατ.
Όπως η αρκούδα.
Εγώ σκότωσα αυτό το ελάφι.
Κι εκείνο είναι του Τζεφ.
Ωραία.
Δεν καταλαβαίνω λέξη,
αλλά είναι πολύ χαρούμενοι!
Αυτοί κυνήγησαν όλα αυτά τα ζώα.
Και η Κατ. Τα έχουν σαν τρόπαια.
Τι είναι αυτό;
Ήταν της Κάθριν.
Τώρα είναι δικό σου.
Ήταν το κατοικίδιό της.
Δες τη φωτογραφία.
Αυτό ήταν ζωντανό;
-Ναι.
-Θεέ μου.
Θεούλη μου!
Εδώ.
Εδώ είναι.
Αυτό είναι το δωμάτιό σου, Τάιλα.
Αφήνω τα πράγματά σου εδώ.
Φτάσαμε.
Λοιπόν…
Τελείωσε η ξενάγηση.
Αν χρειαστείς κάτι,
θα με βρεις στο χιονοδρομικό.
Σ' αρέσει το σκι;
Το λατρεύω. Όποτε χιονίζει στο Ρίο,
πάω με σνόουμπορντ για δουλειά.
Σοβαρά;
Όχι βέβαια. Δεν έχω ξαναδεί χιόνι.
Είναι η πρώτη φορά. Είμαι φτωχή.
Έλα στο χιονοδρομικό και θα σε βάλω μέσα.
Αλήθεια; Δωρεάν;
Ναι.
-Θα έρθω.
-Ναι;
-Το εννοώ.
-Μπορεί να σου αρέσει.
-Φεύγω. Γεια.
-Ευχαριστώ, Λούκας.
Ωραίος τύπος.
Είναι ραντεβού;
Τι μούτρα είναι αυτά; Ποιος πέθανε;
Ρε συ, είμαι κομμάτια!
Νόμιζα ότι θα πρόσεχα το μωρό μόνο,
αλλά θέλει να κάνω
και δουλειές του σπιτιού.
Τουλάχιστον μπορείς να μαγειρέψεις
ό,τι σου αρέσει, ρώτα κι εμένα.
Ό,τι φτιάχνουν έχει ζάχαρη, λιπαρά
ή είναι κάποιο γλυκό νεκρό ζωάκι.
Παραπονιέσαι με γεμάτο στομάχι.
Γεμάτο ανθυγιεινό φαγητό.
Κάνει πολύ κρύο.
Μα η θυσία δεν ήταν μάταιη.
Θα σπουδάζαμε στο καλύτερο
εκπαιδευτικό σύστημα του κόσμου.
Αγγλικά 1.
Συγγνώμη.
Τάιλα!
Έλα να δεις! Έχω κάνει ήδη δύο φίλες.
Η Μέι Λι και η Τάι Ζουάνγκ.
Γεια! Έλα δω λίγο.
Προσπαθώ να μάθω πού είναι η τάξη,
αλλά δεν βρίσκει τα ονόματά μας
στο μάθημα Αγγλικά 1.
Εγώ δεν ξέρω γρι,
οπότε μας έγραψα στα Αγγλικά 0.
-Αγγλικά 0.
-Αγγλικά 0;
Πώς γίνεται αυτό;
Αυτό είναι το καλύτερο
εκπαιδευτικό σύστημα στον κόσμο; Αλήθεια;
Ποιος βάζει τα Αγγλικά 0
στο βιογραφικό του;
Λυπάμαι πολύ, Σέριλ.
Βλέπεις;
Μπάρμπαρα!
Μπραντ!
Μου έλειψες πολύ!
Συγγνώμη.
-Ναι.
-Είμαι εξαντλημένη.
Αλλά χαίρομαι πολύ που βγαίνουμε έξω.
Εδώ είμαστε.
Μπάρμπαρα;
Καλό βράδυ.
Καλημέρα!
Ετοίμαζα το τζακούζι
για να χαλαρώσουμε λίγο.
Καλημέρα.
Μπραντ, να σε ρωτήσω κάτι.
Εδώ σπούδασες;
Ναι.
Πήγα σε πρόγραμμα εκπαίδευσης αεροσυνοδών
σε μια σχολή εδώ κοντά.
Θα με πας να δω τη σχολή σου;
Θέλω πολύ να τη δω.
Εντάξει.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Ο προσομοιωτής Boeing 767.
Έχει έναν χάρτη όλου του κόσμου
για να μπορούν οι πιλότοι
να πηγαίνουν όπου θέλουν.
-Είναι τέλειο.
-Ωραία.
Ναι. Ίσως μπορούμε να μπούμε.
Εδώ έκανες εκπαίδευση;
Όχι. Οι πιλότοι εκπαιδεύονται εδώ.
-Μπραντ!
-Ένζα!
Μισό λεπτό.
Μπάρμπαρα, η Ένζα. Είναι από τη Βραζιλία.
Πήγαμε μαζί στο πρόγραμμα εκπαίδευσης.
Πώς είσαι;
Χαίρομαι που σε βλέπω!
-Γεια, τι κάνεις;
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
Γύρισα για να πάρω άδεια πιλότου.
Όχι! Απίστευτο!
-Θα γίνεις κυβερνήτρια;
-Ναι.
-Είσαι στο πρόγραμμα;
-Όχι.
Δεν ξέρω ακόμα.
Μόνο μία φορά έχει πετάξει.
Είχα άγχος, αλλά το λάτρεψα.
Φέρ' την σε άσκηση έκτακτης ανάγκης.
Τι πράγμα;
Εκπαίδευση για έκτακτη ανάγκη.
Ψάχνουμε εθελοντές για την προσομοίωση.
Δεν μπορώ. Έχω ταξίδι τη Δευτέρα.
Καλύτερα με δύο,
αλλά μπορείς να έρθεις μόνη.
Βρήκα το θάρρος να πω στη Σέριλ
ότι ήθελα να αλλάξω πρόγραμμα.
…αν μπορώ να αλλάξω πρόγραμμα.
-Να αλλάξεις πρόγραμμα;
-Ναι.
Και να κάνω το πρόγραμμα αεροσυνοδών.
-Πρόγραμμα αεροσυνοδών;
-Ναι.
Αντί για το μάθημα αγγλικών.
Το έχω ήδη πληρώσει το πρόγραμμα,
οπότε θα πρέπει να το κάνεις.
Αλλά μιλάω ήδη αγγλικά.
-Είσαι αστεία.
-Σύντομα το μετάνιωσα
γιατί τότε ξεκίνησε
να υποτιμά τη δουλειά μου.
Το πρόγραμμα ανταλλαγής κινδύνευε
να τελειώσει νωρίτερα.
…αν δεν βελτιώσεις αυτά τα πράγματα,
θα πρέπει να φύγεις.
Λυπάμαι.
Τάιλα, οι μπότες σου.
Πολύ αστείο. "Τι νούμερο φοράς;" "Έξι".
-Έξι.
-Είναι λίγο διαφορετικό εδώ.
Στη Βραζιλία είναι 35.
Πρέπει να σε ζυγίσω
για να φέρω τα σωστά πέδιλα.
Είσαι λίγο αγενής, αλλά…
Το βέλος πρέπει να είναι στη μέση.
Τέλεια.
Τι φάση;
Τι έγινε, Τάιλα;
134; Είμαι βουβάλι.
Όχι.
-Εδώ χρησιμοποιούμε λίβρες, όχι κιλά.
-Εντάξει.
-Τρώμε τόσο πολύ εδώ…
-Τάιλα.
Ίσως απ' όλο αυτό το μπέικον.
-Γεια.
-Γεια, Μπραντ.
Ο Λούκας. Μας βρήκε εισιτήρια
για τον αναβατήρα.
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
-Κι εγώ.
Πού είναι η Μπάρμπαρα;
Τηλεφώνησε. Θα αργήσει.
-Πάω να φέρω πέδιλα.
-Δεν χρειάζεται, έφερα δικά μου.
Τα χρησιμοποιώ εδώ και 20 χρόνια.
Φοβερό. Είναι μεγαλύτερα από μένα.
Δεν μου φαίνεται,
αλλά θα μπορούσα να είμαι ο πατέρας σου.
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
Νόμιζα ότι ήταν σαν πατίνια.
Έλα, Τάιλα. Λύγισε τα γόνατα.
Λυγίζω τα γόνατά μου. Και μετά τι;
Έλα.
Τώρα κάτι γίνεται. Νομίζω ότι…
Μάλλον έσπασα το πόδι μου.
Τι;
Αστειεύομαι. Πάμε.
Γεια σας!
Γεια!
ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ
Συγγνώμη. Μπορώ να βοηθήσω;
-Γεια.
Θέλω να πάω για σκι. Στο βουνό.
Συγγνώμη, τα ταμεία έκλεισαν.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
Όι μία κασέτα!
Συγγνώμη. Δεν ήξερα ότι είσαι Βραζιλιάνα.
-Είσαι η φίλη της Τάιλα;
-Ναι! Η Μπάρμπαρα.
Θα σου δώσω την κάρτα μου,
αλλά πρέπει να μου τη φέρεις πίσω σήμερα.
Σίγουρα!
-Σχολάω στις έντεκα. Το υπόσχεσαι;
-Φυσικά.
Πάμε για εξοπλισμό.
Ευχαριστώ πολύ.
-Λούκας.
-Τίποτα.
Οι μπότες.
Να σε βοηθήσω.
Θα σου φέρω κάλτσες για σκι,
γιατί μπορεί να πονάς μετά.
Έρχομαι.
-Γεια σας.
-Γεια.
Εντάξει.
Μπάρμπαρα! Έλα!
Μπάρμπαρα!
Κατέβα!
Τάιλα!
Έλα!
-Είναι εύκολο.
-Κάν' το!
-Μη φοβάσαι.
Έλα!
Εμπρός, πάμε.
Κόψε ταχύτητα!
-Μπάρμπαρα!
-Θεέ μου. Είσαι καλά;
-Καλά είσαι;
Μην κουνηθείς! Και μην κοιμηθείς.
Τον πήρε ο ύπνος.
Τα μωρά είναι γλυκά. Τόσο ήρεμα.
-Τηλεφωνεί ο Μπραντ.
-Δεν θέλω να μιλήσω.
Απάντησέ του.
Όχι, δεν απαντάω. Ξέρεις γιατί;
Θέλει να πάμε σε αγώνα χόκεϊ και δεν θέλω.
Είσαι στην Αμερική.
Στον προορισμό των ονείρων σου.
Πήγαινε να διασκεδάσεις.
Τάιλα, το μόνο που θέλω τώρα
είναι να κοιμηθώ.
Είμαι ένα ράκος.
-Γιατί δεν πας εσύ;
-Με τίποτα.
Έλα, πήγαινε με τον Μπραντ. Θα σου αρέσει.
Έχει πλάκα;
Για όνομα του Θεού, Τάιλα.
Έχει δεν έχει, απλώς πήγαινε, σε παρακαλώ.
-Καλά, πάω.
-Ωραία.
-Δεν είμαι νεκρή.
-Δόξα τω Θεώ.
-Χόκεϊ.
-Πες μου πώς είναι.
Εντάξει.
Γεια σου.
Ηρέμησε, Τζος.
Το καλό με το σκι είναι
ότι πάντα έχεις εύκαιρο πάγο αν χτυπήσεις.
Δύο μέρες μετά,
η Σέριλ με είχε ξαναρίξει στη δουλειά.
Ηρέμησε, Τζος.
Δεν είναι λίγο.
Πώς να σε κρατήσω μετά από αυτό;
Αυτή η κάρτα δίνει πρόσβαση
σε όλο το θέρετρο.
Το ξέρω!
Συγγνώμη. Ορκίζομαι ότι δεν θα ξανασυμβεί.
Λυπάμαι, Λούκας. Δεν μπορώ να το δεχτώ.
Πες μου ότι δεν έφταιγα εγώ.
Ήθελα να σου επιστρέψω
την κάρτα σου νωρίτερα.
-Αλλά έγινε αυτό…
-Είσαι καλά;
Θα επιβιώσω.
Η κάρτα σου.
Σου ζητώ συγγνώμη που σε έμπλεξα.
Θα επιβιώσω.
Ηρέμησε, Τζος.
Άσε εμένα.
Είπα ήδη στον Θεό
Ότι δεν θα σ' αφήσω πίσω
Θα σε πάρω μαζί μου όπου κι αν πάω
Σοβαρά;
Θα κάνω τα πάντα για να μη σε χάσω
Εσύ κι εγώ
Η αγάπη μας μας πάει στον ουρανό
Λούκας, ειλικρινά ελπίζω να ξαναβρεθούμε.
Χαίρομαι που έχω έναν φίλο.
Αν θες συμβουλές για σκι
ή να κάνεις σκι, μπορώ να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ, αλλά πρέπει να κάνω
ένα διάλειμμα από το σκι.
-Λογικό.
-Και έχω μόνο ένα ρεπό τη βδομάδα.
Ναι;
Έχεις κανονίσει κάτι για το επόμενο;
Ναι, έχω.
Μπορείς να πάρεις έναν φίλο μαζί σου;
Φύγε!
-Καλά είσαι;
-Ναι.
Συγγνώμη. Λούκας, είσαι καλά;
Πλάκα κάνω.
-Μπάρμπαρα. Όλα εντάξει;
-Γεια!
-Μια χαρά.
-Εσύ, καλά;
Καλά.
Από δω ο Λούκας, είναι φίλος μου.
Χαίρομαι που ήρθες.
Να σε καθαρίσω λίγο.
Κάν' το.
Θα έχεις λίγο καστανό χρώμα
πάνω από το μέτωπο,
αλλά μην ανησυχείς, θα βγει με σαπούνι.
Απίστευτο!
Τι το θέλετε αυτό;
Όχι, δεν έχει όπλα.
Καλά.
Δεν ήρθαμε για πικ νικ;
Πικ νικ!
-Πάμε.
-Πικ νικ.
Αργότερα.
Όχι, παιδιά.
Δεν μπορούμε να κάνουμε ένα πικ νικ;
Αφήστε τα όπλα. Είναι ώρα για πικ νικ!
Κοιτάξτε!
Σαλάτα.
Χυμός πορτοκάλι.
Σας κάνει καλό, είναι υγιεινό.
Όχι μπέικον.
Το πεπόνι είναι το καλύτερο. Σου αρέσει;
-Πεπόνι.
-Δοκίμασε.
Καλό;
-Νόστιμο.
-Μπούκωσέ τον.
Τάιλα, καλή μου.
Θέλουμε να δεις αυτά.
Πολύ προσεκτικά.
"Petition adopted alien;"
Μπάρμπαρα, τι λέει εδώ;
Θα τεκνοθετήσουν εξωγήινο;
Ναι, ο εξωγήινος είσαι εσύ.
Είναι αίτηση τεκνοθεσίας αλλοδαπού.
Θέλουν να με τεκνοθετήσουν;
-Είναι τρελό.
-Ναι. Αφού δεν είσαι ορφανή.
Αν συμβεί αυτό, θα γίνω Αμερικανή;
Μόνο αν συμφωνήσεις.
Αλλά αποκλείεται να θες.
Δεν ξέρω, Μπάρμπαρα.
Πρέπει να το σκεφτώ λίγο.
Ίσως είναι καλή ευκαιρία.
Πού πήγε ο αντι-ιμπεριαλισμός σου;
Έμεινε στο Ρίο, φωνάζει στο αεροδρόμιο
"Ταξί, κύριε, κυρία!" για ψίχουλα.
Δεν σε αναγνωρίζω.
Εσύ μου είπες να έρθω
και να ανοίξω το μυαλό μου.
Να ανοίξεις το μυαλό σου.
Όχι να αλλάξεις προσωπικότητα και αρχές.
-Είσαι σοβαρή;
-Σου τ' ορκίζομαι.
Προσπάθησα να κρατήσω τις αρχές μου,
αλλά μετά μου έδωσαν iPhone.
Τι;
Ξεπουλάς τις ιδέες σου!
Ζηλεύεις, γιατί η οικογένειά σου
δεν θα υιοθετήσει τον δικό της εξωγήινο.
Κάνε μου τη χάρη!
Τι γελάτε εσείς;
Άσ' τες ήσυχες. Τις έχω συνεπάρει.
Με θαυμάζουν, που να καταλάβεις εσύ;
Τα μαλλιά της Τάιλα είναι χάλια.
Εντελώς παρθενοπιπίτσα.
Φτάσαμε, Μπάρμπαρα.
Μ' άρεσε η ταινία, Μπραντ.
Κοιμόσουν όλη την ώρα.
Συγγνώμη. Επειδή δεν είχε υπότιτλους.
Καλό βράδυ.
Ε;
Μπραντ, δεν νομίζω
ότι είναι το σπίτι μου εδώ.
Τι;
-Μπραντ, δεν είναι το σπίτι μου εδώ.
-Τι εννοείς;
-Πάμε!
-Ακίνητοι!
Συγγνώμη. Έγινε παρεξήγηση.
Μπραντ!
-Συγγνώμη!
-Όχι!
Όχι!
Όχι. Φίλοι μου! Όχι.
Τάιλα;
Μπραντ, με έφερες στης Τάιλα;
Σας μπέρδεψα!
Πώς έγινε αυτό; Έχεις ξανάρθει εδώ;
-Ναι.
-Όχι.
-Όχι
-Ναι.
Αποφασίστε.
Μπάρμπαρα, είμαστε αδερφές,
έπρεπε να σ' το πω.
Τι πράγμα;
-Ήπιαμε λίγο τις προάλλες…
-Αλήθεια, Μπραντ;
-…στο τζακούζι…
-Τζακούζι;
…και φιληθήκαμε.
Δεν μιλάς σοβαρά.
Δεν σήμαινε τίποτα για κανέναν μας.
Μιλάς πολύ γρήγορα.
Δεν το πιστεύω!
Μπάρμπαρα!
-Μπάρμπαρα!
-Άσε με να σου εξηγήσω.
Τι έγινε;
Πού πάμε, δεσποινίς;
Μπορεί να φτάσει έως το Νιτερόι;
Φυσικά, αν έχεις υπομονή.
Η υπομονή μου τελείωσε.
Ήθελα να φτιάξουν τα πράγματα,
αλλά συνεχώς χειροτερεύουν.
Δεν είναι δίκαιο. Αυτό ήταν το όνειρό μου!
Σου λείπει κι εσένα η Βραζιλία;
Δεν θυμάμαι πολλά,
για να είμαι ειλικρινής.
Η μητέρα μου με έφερε εδώ
όταν ήμουν οκτώ χρονών.
Οκτώ; Άρα πρέπει να είσαι πολίτης των ΗΠΑ.
Θα 'θελα…
Έχω προσωρινή βίζα.
Τώρα που τελείωσα το σχολείο,
πρέπει να σπουδάσω,
αλλιώς θα είμαι παράνομος.
Θα τα καταφέρεις. Το ξέρω.
Πρόσεχε μη γλιστρήσεις.
Εντάξει.
Κοίτα.
-Βοήθησέ με.
-Τι είναι αυτό;
Εντάξει.
Κλείσε τα μάτια σου.
Τι είναι αυτό;
Δείξε μου εμπιστοσύνη.
Μην ανοίξεις τα μάτια.
-Καλά.
-Έρχομαι.
Εντάξει.
Σε βλέπω.
Ε, και;
Είναι υπέροχο!
Λοιπόν;
Σ' αρέσει;
Είναι υπέροχο!
Χαίρομαι.
Καλημέρα!
Λούκας.
Έλα δω.
Έλα!
Ναι, αφεντικό;
-Μην ανοίξεις τα μάτια. Έρχομαι.
-Καλά.
-Λοιπόν;
-Σε βλέπω.
Απολύεσαι.
Είναι υπέροχο!
Ορκίζομαι ότι κανείς δεν είδε
το βίντεο της κάμερας ασφαλείας.
Κανείς. Αλλά ο Τζεφ έγινε καχύποπτος
αφότου έχασα την κάρτα μου.
Μα τι είδε επιτέλους; Για όνομα του Θεού.
Αρκετά για να με απολύσει.
Λυπάμαι.
Ήρθα εδώ για να δουλέψω
τη χειμερινή σεζόν.
Τώρα πρέπει να γυρίσω σπίτι νωρίτερα.
Δεν θα σε βλέπω δηλαδή πια;
Εξαρτάται.
Κάνεις κοπάνα;
Τσίπμανκ!
-Τσίπμανκ.
-Πάλι.
Τσίπμανκ.
Άλλη μια φορά, παρακαλώ. Τσίπμανκ!
Άκρη, γκρίνγκο.
Είμαστε στην Πολιτεία της Νέας Υόρκης
με την οικογένεια Κένερ.
Μετά από πέντε χρόνια,
η αναλύτρια της NSA Κάθριν Κένερ
σώθηκε από την αιχμαλωσία
στη ζούγκλα της Κολομβίας.
Είναι μια εκπληκτική ιστορία
με ένα πολύ χαρούμενο τέλος.
Τάιλα.
Η αδερφή σου, η Κατ.
Τα δύο κορίτσια μου.
Η Τάιλα, η μαμά κι ο μπαμπάς
είπαν υπέροχα πράγματα για σένα.
Κάθριν, μιλάς πορτογαλικά;
Δούλευα πολλά χρόνια
στο Τριπλό Σύνορο στη Βραζιλία.
Σε παρακαλώ, λέγε με Κατ.
Είμαστε σχεδόν αδερφές πια.
-Μια φωτογραφία.
-Εντάξει.
Να ξέρεις ότι σε παρακολουθώ.
Εδώ είμαστε.
Περίμενε.
Η μαμά δεν απαντά. Ήξερε ότι θα ερχόμουν.
-Τι συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
-Ίσως ήρθε η Υπηρεσία Μετανάστευσης;
-Ηρέμησε, Λούκας.
-Εμπρός;
-Έλα.
-Λούκας;
-Εγώ είμαι, μαμά.
Συγγνώμη, αγάπη μου. Ήμουν στο ντους.
-Συγγνώμη.
-Όλα εντάξει.
Πάμε;
Έρχομαι.
Αγάπη μου. Πώς ήταν η μέρα σου;
-Γιατί κάνει τόση ζέστη εδώ μέσα;
-Οι σωλήνες έχουν παγώσει.
Δεν έχουμε καθόλου νερό.
Άναψα το καλοριφέρ να δω αν θα φτιάξει.
Η Ζοράια, η μαμά μου.
-Γεια. Είμαι η Μπάρμπαρα.
-Είσαι όμορφη.
Κάνει πολλή ζέστη.
Θα δω τους σωλήνες λίγο.
Αργότερα, γλυκέ μου. Ήρθε κάτι για σένα.
Τι;
Άνοιξέ το.
Τι είναι αυτό;
-Είναι από το πανεπιστήμιο.
-Ναι.
Έλεος, Λούκας, πες μας επιτέλους.
-Περνάω στο επόμενο στάδιο!
-Το ήξερα!
Συγχαρητήρια, αγάπη μου!
-Το 'ξερα!
-Μπράβο.
Τώρα έχω
συνέντευξη με έναν εκπρόσωπο
από το πανεπιστήμιο
εδώ στο σπίτι.
Κανένα πρόβλημα.
Θα καθαρίσουμε και θα τον υποδεχτείς.
Θα σκίσεις, καμάρι μου!
-Σ' το είπα ότι θα τα καταφέρεις.
-Ας φάμε.
Το κορίτσι φαίνεται να χρειάζεται
ένα πιάτο ρύζι και φασόλια.
-Είναι σχεδόν έτοιμο.
-Ζεσταίνομαι και πεινάω!
Μου έλειψαν τα μπριγκαντέιρο!
Ξέρω πώς είναι αυτό.
Όταν πρωτοήρθα στην Αμερική…
Συγγνώμη, αγόρι μου.
Ήμουν λίγο νεότερη από εσένα.
Και σας έλειπε η Βραζιλία;
Μου έλειπε πολύ όταν ήμουν εδώ,
και μου έλειπε η Αμερική όταν ήμουν εκεί.
Όταν μένεις στο εξωτερικό,
πάντα σου λείπει κάτι.
Κατάλαβα.
Έγινα μητέρα σε πολύ μικρή ηλικία.
Είναι δύσκολο να μεγαλώνεις παιδί μόνη,
ειδικά στη Βραζιλία.
Όταν ο Λούκας μεγάλωσε λίγο,
άνοιξε μια δουλειά στον τομέα μου
κι έτσι γύρισα εδώ.
Αυτό είναι υπέροχο! Τι δουλειά κάνετε;
Δεν σου το είπε ο Λούκας;
Χαζούλη!
Αχ, όχι.
Λούκας, σοκαρίστηκα!
Ναι. Ξέρω.
Ελπίζω να μην έρθει εδώ.
Ελάτε, παιδιά!
Όχι… Μαμά, άσε με.
Δεν ξέρω από πού πήρε
τόση ντροπή ο Λούκας.
Σίγουρα πήρε τη φωνή από εσάς.
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Έχω μία ιδέα! Ακούστε με.
Τέλειο. Εντάξει, θα το φροντίσω εγώ.
Σας ευχαριστώ όλους!
-Λούκας, η μαμά σου είναι φοβερή.
-Το ξέρω. Είναι καταπληκτική.
Θέλω να φωνάξω στη σκηνή
τον υπέροχο γιο μου, τον Λούκας!
Ο γιος μου, παιδιά! Έλα!
Κορίτσια, φέρτε τον.
Έλα, μωρό μου.
Θα πούμε μαζί
ένα πολύ αγαπημένο μας τραγούδι.
Του το τραγουδούσα από τότε που ήταν μωρό!
Ο γιος μου, παιδιά!
Ας τραγουδήσουμε!
Το μόνο που θέλω είναι να σ' αγαπώ
Να σ' αγαπώ
Η αγάπη σου είναι φλόγα
Που με καίει σιγά σιγά
Σιγά σιγά
Είπα ήδη στον Θεό
Ότι δεν θα σ' αφήσω πίσω
Θα σε πάρω μαζί μου όπου κι αν πάω
Θα κάνω τα πάντα για να μη σε χάσω
Εσύ κι εγώ
Η αγάπη μας μας πάει στον ουρανό
Έλα κοντά μου
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
ΣΕΡΙΛ
Και όλα θα συμβούν
Εσύ κι εγώ
Η αγάπη μας μας πάει στον ουρανό
Φύγε. Συνεχίζουμε, παιδιά.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Ορκίζομαι ότι θα το πληρώσεις αυτό.
-Σοβαρολογώ!
-Σταμάτα, ήσουν φοβερός!
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, Λούκας…
-Ναι;
-Πρέπει να φύγω.
Από τώρα;
Να πάρει.
Εντάξει. Θα σε συνοδεύσω στον σταθμό.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Κάλεσα ταξί.
Ναι;
Εντάξει.
Κοίτα, Μπάρμπαρα.
Χαίρομαι πάρα πολύ που ήρθες.
Το εννοώ.
Εύχομαι να πετύχεις τα όνειρά σου.
Και εσύ τα δικά σου.
Μπαρμπς… Θα με χτυπήσεις μ' αυτό;
Όχι.
Αλλά το θέλω.
Δουλεύω, δεν το βλέπεις;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Αυτό δεν θα συνέβαινε ποτέ στη Βραζιλία.
Ίσως είναι κάτι στο φαγητό, τίποτα ορμόνες
που βάζουν στο κρέας οι Αμερικανοί.
Φυσικά, Τάιλα. Πάντα οι Αμερικανοί φταίνε.
Είναι αστείο, μισείς τους Αμερικανούς,
αλλά φασώθηκες με έναν σε τζακούζι.
Ένα φιλί ήταν. Σταματήσαμε αμέσως.
Με πήγε σπίτι και δεν τον ξαναείδα έκτοτε.
Του αρέσεις πολύ.
Κι εγώ σ' αγαπώ πολύ.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Μπάρμπαρα.
Έρχεσαι λίγο, σε παρακαλώ;
Ένα λεπτό, Σέριλ!
Ευχαριστώ.
Σε παρακαλώ.
Η φιλία σου σημαίνει πολλά για μένα.
Εντάξει, Τάιλα.
Θα περάσει.
Μια αγκαλιά;
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Δώσ' μου λίγο χρόνο.
-Με συγχώρεσες στ' αλήθεια;
-Ναι.
-Από τα βάθη της καρδιάς σου;
-Φυσικά.
Κάθε φιλία είναι ένα είδος ανταλλαγής.
Μπαίνεις στη θέση κάποιου άλλου
και προσπαθείς να τον καταλάβεις.
Θα εξασκούσα την ενσυναίσθησή μου
και την ανοχή μου κι άλλο.
Με τον Μπραντ.
Αλλά… Τι είναι αυτό;
Σε κάλεσα σήμερα
για να σου ζητήσω συγγνώμη.
Γιατί, Μπραντ;
Άφησα την αγάπη να μου ξεφύγει μία φορά.
Δεν θα το ξανακάνω.
Μπραντ, πας καλά;
Ξέρω ότι φαίνεται σαν τρέλα,
αλλά σκέψου το.
Αν με παντρευτείς,
θα πάρεις πράσινη κάρτα.
Δεν θα δουλεύεις τόσο σκληρά
για να μείνεις.
Μπορείς να έρθεις μαζί μου όπου θες,
να σπουδάσεις ό,τι θες.
Ξέρω ότι θα είμαι ευτυχισμένος
αν κάνω εσένα ευτυχισμένη.
Μπραντ, λυπάμαι,
-αλλά δεν μπορώ…
-Όχι.
Σε παρακαλώ, μη λες όχι.
Μπάρμπαρα!
Λούκας!
Με τρόμαξες!
Λούκας, τι έγινε;
Πρόσεχε!
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Τι συμβαίνει;
-Η Υπ. Μετανάστευσης πήρε τη μαμά μου.
-Όχι!
Οι φίλοι της οργανώνουν διαμαρτυρία.
Δεν μπορώ να μείνω στη Νέα Υόρκη.
Η βίζα έληξε.
Ηρέμησε. Είσαι παγωμένος.
Βγάλε τα βρεγμένα ρούχα.
Κρατήσου.
Πάρε αυτό.
-Μπάρμπαρα.
-Αχ, όχι!
Μπες μέσα!
Μπάρμπαρα, όλα καλά;
Γεια.
Νόμιζα ότι άκουσα φωνές.
Είμαι καλά. Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ναι, όλα καλά.
Μπορείς να βγεις. Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
-Θα μείνεις εδώ.
-Τρελάθηκες;
Πρέπει να προσέχουμε να μη σε δει κανείς.
Τζος! Με τρόμαξες!
Μικρέ Τζος.
Μην ανησυχείς, δεν μιλάει.
Πάμε για νανάκια;
Μην κλαις.
-Καλημέρα.
Καλημέρα.
Κατ, έχασες τίποτα;
Ναι.
Πέντε χρόνια από τη ζωή μου
ως αιχμάλωτη σε ζούγκλα.
Το μόνο που με τάιζαν
ήταν νερό και μπανάνες.
Όχι μπανάνες, τότε.
Λυπάμαι.
Φαντάσου πώς νιώθω
να γυρνάω σπίτι και να μαθαίνω
ότι οι γονείς μου θέλουν
να τεκνοθετήσουν λατίνα.
Μη γενικεύεις. Δεν έχω καμία σχέση
με όσους σου έκαναν κακό.
Καλά, λοιπόν.
-Αυγά;
-Όχι, σ' ευχαριστώ.
Ο Τζος φέρεται περίεργα σήμερα.
Ναι;
Σαν να προσπαθεί να πει κάτι.
Γεια, αγάπη μου.
-Γεια, Σέριλ.
-Γεια, Μπάρμπαρα.
Τζος!
Έλα!
Έτοιμο.
Καίει πολύ.
Εντυπωσιακό!
Ευχαριστώ.
Θέλω να μάθω ποιος εφηύρε
τα σεντόνια με λάστιχο.
Άσε με να σε βοηθήσω. Πιάνεις τις γωνίες.
Το ισιώνεις.
Τώρα διπλώνω εγώ.
Και είναι τέλειο.
Σ' αρέσει;
Σήμερα είμαι ευτυχισμένη και τραγουδάω
Και το χρωστάω μόνο σε σένα
Επειδή σ' αγαπώ
-Θεούλη μου.
-Τι έγινε;
Μήνυμα από το πανεπιστήμιο.
Μήνυμα από το πανεπιστήμιο
Προγραμμάτισαν τη συνέντευξη στο σπίτι μου
Αλλά δεν μπορώ να ξαναπάω εκεί
Σκεφτόμουν…
Πες το τραγουδιστά, σε παρακαλώ
Έλα!
Κοντεύει να τον πάρει ο ύπνος
Αν κάνεις τη συνέντευξη εδώ
Στο σπίτι της Σέριλ;
-Λείπει όλη τη μέρα από το σπίτι…
-Είσαι τρελή;
Είναι το τέλειο σπίτι
Θα κάνεις καλή εντύπωση
-Αποκλείεται.
-Άλλαξε τη διεύθυνση με αυτή εδώ.
Θα σε δεχτούν εκατό τοις εκατό
Βοήθεια!
Βοηθήστε με!
Σιωπή!
Κατ.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μη ζηλεύεις. Οι γονείς σου σε λατρεύουν.
Τι θες εσύ εδώ;
Εσύ με έδεσες εδώ!
Γιατί ήρθες στο σπίτι μου;
Θεέ μου, ήρθα μόνο να μάθω αγγλικά.
Μη μου λες ψέματα, Τάιλα. Ξέρω τι θέλεις.
Να φύγω θέλω μόνο.
Ήξερες ότι η δουλειά μου
ήταν να συλλέξω πληροφορίες
για να αποσταθεροποιηθεί
η οικονομία της Βραζιλίας
και να αναγκαστεί να πουλήσει
εδάφη του Αμαζονίου
και τα αποθέματα πετρελαίου και νιοβίου!
Νιόβιο. Το 'ξερα!
Φυσικά το ήξερες!
Βρήκα το ιστορικό σου στο ίντερνετ!
Πίσω από το προσωπείο
της αλλοδαπής φοιτήτριας
κρύβεται μια επικίνδυνη
αντι-αμερικανική φύση.
Είναι απίστευτο.
Το 2005,
υπέγραψες μια διαδικτυακή αίτηση
κατά του Χαλοουίν στη Βραζιλία.
Ήθελα να λέγεται Ημέρα του Σασί!
Τα σκυλιά σου τα έλεγαν Τσε και Φιντέλ!
Ναι. Είχαν ωραία μούσια.
Τι έκανες στο τσιπ μου;
Ποιο τσιπ; Δεν ξέρω τίποτα!
Ποιο τσιπ;
Όχι! Μη με σκοτώσεις!
Πνίγομαι εδώ μέσα.
Έλα, μαμά.
Είμαι απασχολημένη τώρα.
Ναι, έφερα τα ψώνια μέσα.
Ποιο;
Μπράντι;
Θα σκοτώσεις τον Μπραντ;
Το μπράντι είναι στο ντουλάπι.
Στο άλλο ντουλάπι.
Μη με σκοτώσεις!
Έρχομαι τώρα.
Πνίγομαι!
Ο Μπραντ δεν έχει καμία σχέση.
Δεν τελειώσαμε την κουβέντα μας.
Κατ.
Κατ, περίμενε. Λύσε με από δω.
Δεν έκανα τίποτα!
Θα πεθάνω!
Λοιπόν;
-Η Σέριλ αργεί σήμερα.
-Θα φύγει σε λίγο.
Νιώθω γελοίος μ' αυτά τα ρούχα.
Θα τα πας τέλεια.
Μοιάζεις με κολεγιόπαιδο
που γίνεται δεκτό στο πανεπιστήμιο.
-Μπάρμπαρα, έρχεσαι εδώ;
-Όχι.
-Πήγαινε!
-Επιστρέφω αμέσως.
Μάρθα!
Τζεφ!
iPhone!
Γεια σου, Τάιλα. Πες μου, σ' ακούω.
-Κάουσε την αστυνόμια!
-Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Κάλουσε την αστυνόμια τώρα!
Η θερμοκρασία θα κυμανθεί
από -8 έως -6 βαθμούς.
Δεν μπορεί να συμβαίνει.
Καλώ την Τάι Ζουάνγκ.
Τάιλα, έχεις πολύ διάβασμα.
Τάι Ζουάνγκ, πάρε την αστυνομία,
σε παρακαλώ!
Βοήθησέ με! Τάι Ζουάνγκ!
Γεια, τα λέμε αργότερα!
Όχι! Τάι Ζουάνγκ!
Μου άρεσαν πολύ οι ομελέτες σήμερα.
Βάζεις γάλα;
Ναι! Ευχαριστώ.
Πεντανόστιμες.
Έλα δω.
-Αντίο, Σέριλ.
-Αντίο, Μπάρμπαρα.
Λούκας, τον παίρνω εγώ.
-Όχι!
-Θεέ μου, και τώρα;
Καθάρισέ το. Ανοίγω εγώ.
-Γεια σας!
-Βοήθησέ με.
Τάιλα, δεν μπορώ τώρα.
Το μωρό της Σέριλ δεν νιώθει καλά.
Η κόρη των Κένερ θέλει να με σκοτώσει!
Είχα δίκιο σε όλα.
Δουλεύει στην Ασφάλεια.
Οι Αμερικανοί θέλουν να κλέψουν το νιόβιο.
Αχ, όχι. Βαρέθηκα να το ακούω αυτό!
Με έδεσε στο υπόγειο και με βασάνισε.
Είναι πολύ κακή στιγμή, Τάιλα.
Εντάξει, έλα μέσα.
Κλείσε την πόρτα.
Δεν κινδυνεύεις εδώ. Θεέ μου.
-Δεν έχεις ιδέα.
-Μου τα λες αργότερα.
-Αυτή είναι!
-Όχι!
Πήγαινε στο δωμάτιό μου και μη βγεις!
Χαίρετε.
-Η Μπάρμπαρα;
-Ναι.
-Ο Λούκας πρέπει να έρθει μαζί μας.
-Δεν μπορεί.
-Θα απελάσουν τη μητέρα του σήμερα.
-Η διαμαρτυρία αρχίζει.
Όχι! Πρέπει να φύγετε από εδώ.
Παιδιά, δεν μπορείτε να μείνετε εδώ!
Για όνομα του Θεού! Ελάτε μαζί μου.
-Θεέ μου!
-Πού πάμε;
Στο γκαράζ. Πάμε!
Γρήγορα! Πάμε!
Άντε!
Πηγαίνετε! Τρέξτε!
Προσοχή!
Τέλεια. Περιμένετέ με εδώ, εντάξει;
Εντάξει.
Επιστρέφω αμέσως.
Λούκας, κατέβα!
Γεια σας!
-Μπραντ;
-Μπάρμπαρα, χάθηκες.
Θέλω μια απάντηση.
Μπραντ, συγγνώμη. Δεν μπορώ τώρα.
-Γιατί μου το κάνεις αυτό;
-Τι σου κάνω;
Μου φέρεσαι άσχημα.
Όχι. Δεν σου φέρομαι άσχημα.
Τώρα σε παρακαλώ, φύγε.
-Θα τα πούμε αργότερα.
-Περίμενε!
Όι μία κασέτα!
Ορίστε;
Ο κος Φιλντς;
Γεια σας! Γεια σας, κε Φιλντς.
"Όι μία κασέτα" σημαίνει "γεια"
στα πορτογαλικά.
-Όι μία κασέτα;
-Ναι, πολύ καλά!
Όι μία κασέτα!
Ωραία. Παρακαλώ, περάστε.
-Παρακαλώ.
-Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Κύριε Φιλντς.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Με τιμά η ευκαιρία που μου δίνετε.
Ευχαριστώ πολύ.
Όι μία κασέτα.
Ορίστε;
Σωστά το λέω;
Είναι…
Ναι! Τέλεια. Η κασέτα σας είναι τέλεια.
Συγγνώμη. Σας αφήνω μόνους.
Καλή επιτυχία.
-Λοιπόν, κύριε Παρέντες.
-Ναι.
Πού είναι το τσιπ μου;
Όχι! Η Σέριλ.
Ηρέμησε, Τζος.
Τι να κάνω;
Πάντα δούλευα σκληρά
για να έχω καλούς βαθμούς.
Συγγνώμη που διακόπτω,
θέλω να προτείνω κάτι στον Λούκας,
γιατί δεν δείχνεις το σπίτι
στον κο Φιλντς;
Θα το ήθελα, αλλά μετά τη συνέντευξη.
Γιατί όχι τώρα;
Ναι. Γιατί όχι τώρα;
-Πάμε.
-Φυσικά.
Ναι.
Κύριε Φιλντς, εδώ είναι η κουζίνα.
Εδώ κάνουμε μπουγάδα.
-Εξαιρετικά.
-Ναι.
Και εκεί είναι το γκαράζ.
Λέω να μην μπούμε.
-Γεια.
-Γεια, Μπάρμπαρα.
-Σέριλ. Όλα καλά;
-Ναι.
Ξέχασα τα χάπια μου.
Τα άφησα στην κουζίνα.
-Εντάξει.
-Χάπια…
Εδώ είμαστε. Εννοώ…
Όλα καλά, Μπάρμπαρα;
Ναι. Φυσικά. Ο Τζος κοιμάται τώρα.
-Τα λέμε μετά.
-Θα τα πούμε.
Μπάρμπαρα, πρέπει να σου πω κάτι.
Ξέρω ότι είχα δουλειά,
αλλά έχω παρατηρήσει ότι προσπαθείς
και ότι βελτιώθηκε η απόδοσή σου εδώ.
Σαν να είσαι εντελώς διαφορετικό άτομο.
-Έχω εντυπωσιαστεί.
-Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ, Σέριλ.
Αλλά πρέπει να βιάζεσαι.
Χαίρομαι πολύ που σε εμπιστεύτηκα.
Βασικά, υπάρχει και κάτι ακόμη.
Σ' ευχαριστώ.
Λέω να τα ξαναπούμε
για το πρόγραμμα αεροσυνοδών.
Φοβερό. Ευχαριστώ.
Ξέχασα να σας δείξω αυτό το δωμάτιο.
-Αντίο!
-Θεέ μου!
-Πώς μπόρεσες, Μπάρμπαρα;
-Τι;
Με ξεγέλασες.
Υπήρχε άλλος άντρας απ' την αρχή!
Μπραντ, συγγνώμη, εγώ…
Αυτός;
-Μπραντ, όχι!
-Μπραντ!
-Όχι, Μπραντ!
-Όχι. Σταμάτα!
-Ελάτε, παιδιά.
-Μπραντ, κόφ' το!
Αστυφύλακα!
Κύριε Φιλντς, δεν ξέρω ποιος είναι!
Το ορκίζομαι!
Σταματήστε! Αστυνομία, χωριστείτε!
-Αστυνομία.
-Μην τους αφήσουμε να πάρουν τον Λούκας.
Τι γίνεται εδώ;
Συγγνώμη, Σέριλ. Μπορώ να σου εξηγήσω.
Σταματήστε τις απελάσεις!
Το όνειρό μου δεν είναι παράνομο!
Ηρεμήστε.
ΥΠΕΡΑΣΠΙΣΟΥ ΤΟΥΣ ΟΝΕΙΡΟΠΟΛΟΥΣ
Τάιλα!
Πέτα το όπλο!
-Είμαι της Ασφάλειας!
-Πέσε κάτω!
Πέσε κάτω!
-Κάνετε λάθος! Είμαι της NSA!
-Ηρέμησε.
Δεν θα συγχωρούσα τον εαυτό μου
αν σου συνέβαινε κάτι.
Νεαρέ, είσαι ελεύθερος.
Κύριε Φιλντς, σας παρακαλώ.
Δώστε άλλη μία ευκαιρία στον Λούκας.
Η ζωή του κρέμεται
από αυτήν την υποτροφία.
Λυπάμαι.
Ο κύριος δεν έχει τίποτα
να προσφέρει στο πανεπιστήμιο.
Κύριε, τι συμβαίνει;
Η άδεια παραμονής είναι προσωρινή.
Πάει στο δικαστήριο μετανάστευσης.
Λούκας, πες τους ότι είσαι εδώ από παιδί.
Ξέχνα το, Μπάρμπαρα. Τελείωσε.
Κοίτα τι συμβαίνει.
Πρόσεχε το κεφάλι σου στο αμάξι.
Μπάρμπαρα.
Με απογοήτευσες πολύ, Μπραντ.
Δεν φταίω εγώ που πήραν το παιδί.
Πού να το ξέρω;
Προσπαθούσα να βοηθήσω κάποιον
που ζει εδώ από μικρό παιδί.
Δεν έχει γνωρίσει άλλη πατρίδα
και του κατέστρεψες τη μόνη του ευκαιρία.
Λυπάμαι πάρα πολύ!
Είμαι τόσο χαζή.
Νόμιζα ότι ήσουν ήρωας
κι ότι αυτό ήταν το όνειρό μου.
Θα κάνω τα πάντα.
Άφησέ με ήσυχη.
-Σέριλ.
-Μπάρμπαρα, κοίτα…
Αυτό που έκανες σήμερα ήταν τρελό.
Έφερες ξένους στο σπίτι μου,
μια μπάντα της σάμπα. Αν είναι δυνατόν.
Το ξέρω.
Αλλά ο σκοπός του προγράμματος
ανταλλαγής είναι να μάθεις.
Όχι μόνο εσύ,
και οι δυο μας.
Σε είδα να υπερασπίζεσαι
αυτό που πιστεύεις.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Ναι.
Σέριλ, σ' ευχαριστώ!
Φυσικά, γλυκιά μου. Φυσικά.
Ωραία.
Θα ήθελα να καλέσω τον επόμενο μάρτυρα,
κο Μπράντλι Χάμλιν.
-Κάνε μετάφραση.
-Εντάξει.
Κύριε πρόεδρε,
πιστεύω ότι οι κατηγορίες για βιαιοπραγία
εναντίον του κου Παρέντες
πρέπει να αποσυρθούν.
Έγινε μια μεγάλη παρεξήγηση.
Ήταν πράξη αγάπης.
Ο Μπραντ τελικά στάθηκε στο ύψος
της χολιγουντιανής ομορφιάς του.
Ανέλαβε την ευθύνη
και εξήγησε ότι ο Λούκας
απλώς προσπαθούσε να λήξει
μια σκηνή ζηλοτυπίας.
Τι συμβαίνει;
…υποψίες για τη μνηστή μου.
Μπιγιόνσε είπε;
Ας διακόψουμε για δέκα λεπτά.
Τι λέτε;
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα απέλασης.
Αν αποσυρθεί η κατηγορία της βιαιοπραγίας,
ο Λούκας ίσως επιστρέψει κάποτε.
Όπως η μητέρα του.
Η Ζοράια ήρθε εδώ με τουριστική βίζα,
αλλά δούλευε.
Γύρισε στη Βραζιλία
με ακυρωμένο διαβατήριο
κι έπρεπε να περάσουν οκτώ χρόνια
για να ξανάρθει.
Οκτώ χρόνια;
Δεν γίνεται αυτό.
Έχεις το τηλέφωνο της Ζοράια;
Γεια σου, Ζοράια.
Πες μου κάτι.
Έμεινες οκτώ χρόνια στη Βραζιλία
μέχρι να ξαναπάς στην Αμερική.
Αλλά ο Λούκας ήταν οκτώ
όταν ήρθε εδώ. Σωστά;
Πρέπει να ήσουν έγκυος
όταν γύρισες στη Βραζιλία.
Είναι κάτι που δεν έχω πει σε κανέναν.
Ο κατηγορούμενος κρίνεται αθώος
για βιαιοπραγία.
Δόξα τω Θεώ.
Ο κατηγορούμενος κρίνεται ένοχος
για παράνομη είσοδο στις ΗΠΑ
και διατάσσεται η άμεση απέλασή του
στην πατρίδα του.
-Ένσταση, κε πρόεδρε.
-Ησυχία στο ακροατήριο!
Ο Λούκας δεν είναι παράνομος.
Σας παρακαλώ, κύριε πρόεδρε,
αφήστε τη να εξηγήσει.
Εντάξει.
Λοιπόν; Τι έχετε να πείτε;
Ο Λούκας έχει δικαίωμα να ζει στις ΗΠΑ
επειδή είναι γιος Αμερικανού πολίτη.
Μα τι λες;
Σύμφωνα με τα στοιχεία
του κου Λούκας Παρέντες,
η ταυτότητα του πατρός είναι άγνωστη.
Μήπως ξέρετε ποιος είναι ο πατέρας του;
Ο Μπράντλι Χάμλιν.
Ο Μπραντ;
Η μητέρα του Λούκας, στην εφηβεία, δούλευε
ως νταντά στην οικογένεια του Μπραντ.
Ήταν η Βραζιλιάνα που ερωτεύτηκε.
Χάθηκαν όταν η Ζοράια αναγκάστηκε
να γυρίσει στη Βραζιλία.
Αλλά δεν ήξερε ότι ήταν έγκυος.
Εγώ και η Ζοράια μοιάζουμε πολύ.
Και οι δύο τολμάμε
να εξερευνήσουμε καινούργια μονοπάτια.
Μπραντ.
Ο Μπραντ, λόγω δουλειάς,
μπόρεσε να περνά τον μισό του χρόνο
ξαναζωντανεύοντας
την πρώτη του αγάπη στη Βραζιλία,
και τον άλλο μισό, γνωρίζοντας τον Λούκας,
που κέρδισε άλλη μία ευκαιρία
να μπει σε πανεπιστήμιο.
Αυτή τη φορά,
χρησιμοποιώντας το ταλέντο του.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι
για να φτάσεις εκεί που θες,
απλώς πρέπει να βρεις τον δικό σου.
Η ντροπή κι ο φόβος δεν πρέπει
να μας εμποδίζουν
να μάθουμε πόσο μακριά
μπορούν να μας πάνε οι ικανότητές μας.
Αφήνοντας το οικείο περιβάλλον,
ανακαλύπτουμε το μέγεθος της δύναμής μας
και αναπτύσσουμε πολύτιμες ικανότητες.
Αρχίζεις να βλέπεις τους ανθρώπους
με άλλο μάτι.
Έπεσα!
Αυξάνεις τις δυνατότητές σου,
όχι μόνο μαθαίνοντας μια ξένη γλώσσα,
αλλά και εξασκώντας την ικανότητα
να προσαρμόζεσαι σε διαφορετικές συνθήκες
και να καταλαβαίνεις ανθρώπους
που διαφέρουν από εσένα.
Αρχίζεις να βλέπεις τον κόσμο με νέο φως.
-Εις υγείαν.
-Ο Μπραντ δεν ήταν ο φίλος σου;
Ναι, μαμά. Τώρα είναι ο πεθερός μου.
Βγαίνω με τον γιο του, τον Λούκας.
Περίμενε. Πώς είπες;
Κατ.
Αγάπη μου.
Χρόνια πολλά!
Θεέ μου.
Περασμένα ξεχασμένα. Σε συγχωρώ.
Πού είναι το τσιπ;
Ποιο τσιπ; Πάλι έκοψε
τα φάρμακα αυτή, ρε παιδιά;
Ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Τσίπμανκ! Ο σκίουρος!
Ο σκίουρος!
Τσιπ λένε τον σκίουρο.
Εδώ είμαστε.
Να το.
Τσιπ.
Του έκανα κανονική ταφή.
Η δουλειά τόσων χρόνων που έκανα
στη Βραζιλία είναι εδώ μέσα.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη,
Μπάρμπαρα.
-Σ' ευχαριστώ για όλα, Σέριλ.
-Εγώ πρέπει να σε ευχαριστήσω.
Τα δύο χρόνια πέρασαν σαν αστραπή.
Σ' αγαπάω, μωρό μου.
Το ότι ξέρεις πως θα φύγεις
δεν κάνει τα συναισθήματα λιγότερο έντονα.
Ελπίζω να μην ξαναρχίσετε
να τρώτε ανθυγιεινά τώρα.
Μποά βιάτζεμ, Τάιλα.
-Σαουντάντ.
-Κι εμένα θα μου λείψετε.
-Καλή τύχη, αδερφούλα.
-Σίγουρα.
Η οικογένεια που σε φιλοξενεί
γίνεται αληθινή οικογένειά σου.
Το ίδιο και η αγάπη.
Και θα σου λείπουν για πάντα.
Μπάρμπαρα.
Ξέρω ότι το ώριμο είναι
να πω ότι χαίρομαι για σένα, αλλά…
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θα ξανάρθω.
Γεια σας! Θέλετε ένα Ονειρεμένο Ταξίδι;
Είναι το τελευταίο τεύχος,
μόλις ήρθε από τη Βραζιλία.
Μπαρμπς. Φεύγουμε για Βραζιλία;
-Πάμε.
-Μπες μέσα.
ΤΑΞΙΔΙΩΤΙΚΟ ΡΕΠΟΡΤΑΖ
ΤΗΣ ΜΠΑΡΜΠΑΡΑ Σ. ΝΕΒΕΣ
Νιώθω παράξενα.
-Ώρα να γυρίσουμε.
-Εμένα εννοείς, έτσι;
Εσύ θα πας στο Λονδίνο,
στο Χονγκ Κονγκ, στο Παρίσι, παντού.
-Τα λέμε, Μπάρμπαρα.
-Μιλάς αγγλικά τώρα.
-Μπορείς να δουλέψεις στα αφορολόγητα.
-Σοβαρά;
Κοίτα τι μου έδωσε η Κατ.
-Ξέρεις τι είναι αυτό;
-Τι είναι;
Μαγνητογραφημένες συνομιλίες
μεταξύ Βραζιλιάνων πολιτικών
και πετρελαϊκών εταιρειών,
αγροτικών εταιρειών,
εταιρειών νιοβίου!
Αχ, όχι…
Θα πάω στη Βραζιλία
και θα ξεσκεπάσω τη διαπλοκή.
Σκέφτομαι να το ονομάσω
ΝιόβιοLeaks ή ΤάιλαLeaks.
Η μεγαλύτερη ανακάλυψη είναι
ότι τα εμπόδια που μας περιορίζουν
μοιάζουν με τα σύνορα στους χάρτες,
υπάρχουν για να τα περνάς.
Καλή πτήση, Τάιλα.
Καλή πτήση, κυρία αεροσυνοδέ.
Έτσι τελειώνει η ιστορία
του ταξιδιού των ονείρων μου.
Ένα ταξίδι στο οποίο ανακάλυψα τον κόσμο.
Και, το πιο σημαντικό,
ανακάλυψα τον εαυτό μου.
Άλλωστε, για να μεγαλώσεις,
πρέπει να δοκιμάσεις νέα πράγματα.
Και πετώ
Πέρα από τον ορίζοντα πετώ
Δεν φοβάμαι
Να κάνω το μεγάλο άλμα
Απελευθερώνομαι από τον εαυτό μου
Θέλω να πετάξω
Δεν πρόκειται να μείνω ακίνητη
Εδώ που είμαι τώρα
Θέλω τη ζωή που πάντα ονειρευόμουν
Βλέπω ολόκληρο τον κόσμο
Να γύρνα γύρω γύρω
Η φωνή των ονείρων μου με καλεί
Ήρθε η ώρα
Δεν θα χάσω την ευκαιρία μου
Είναι καιρός να πιστέψω
Και πετώ
Πέρα από τον ορίζοντα πετώ
Δεν φοβάμαι
Να κάνω το μεγάλο άλμα
Απελευθερώνομαι από τον εαυτό μου
Θέλω να πετάξω
Και πετώ
Πέρα από τον ορίζοντα πετώ
Δεν φοβάμαι
Να κάνω το μεγάλο άλμα
Απελευθερώνομαι από τον εαυτό μου
Θέλω να πετάξω
Θέλω τη ζωή που πάντα ονειρευόμουν
Υποτιτλισμός: Δήμητρα Θεοφάνη